نرحب بكم في (مؤسسة مشكاة التعليمية) سلسلة دروس اليوز
قسم الهندسة
البحث الثاني
بحث زوايا المثلث
طبعا اليوم هو درسنا  عن الدرس الثامن او الفكرة الثامنة
اذا كان لدينا مثلث
"a" "b" "c" كما في الشكل
ولدينا منصف خارجي
"d" دعونا نسمي هذه النقطة
لدينا منصف خارجي ومنصف داخلي
"d" التقوا في نقطة خارج المثلث هي النقطة
اذا منصف خارجي ومنصف داخلي التقوا في النقطة d فان المنصف الخارجي الثاني
سيلتقي معهم
في نفس النقطة
يعني
بمنى انه اذا التقى عندي منصفين ,  منصف خارجي
ومنصف  داخلي
فان المنصف الداخلي يلتقي مع منصفين خارجيين
في نقطة خارج
المثلث
اذا
نكرر
"a"
مثلث فيه "b" "c"
في زاوية خارجية اخذنا منصف خارجي و زاوية داخلية اخذنا
المنصف الداخلي
المنصف الداخلي و المنصف الخارجي يلتقيان في النقطة d فايضا المنصف الخارجي الثاني
"d" ايضا يلتقي معهم في النقطة
يعني
منصف داخلي يلتقي مع منصفين خارجيين
لنرى المثال في الاسفل
ايضا لدينا
"a" "b" "d" مثلث
"a" او المثلث بهذا الشكل
"b" "d"
هنا دائما نتكلم انه الرمز
الموقع هو الذي يهم لايهمنا الرمز
لاحظوا هنا الd كانت هنا
نقطة تلاقي المنصفات اصبحت هنا هي احد دروس المثلث هذه النقطة
نلاحظ
بي ٫ سي او b , c
هو منصف
خارجي
وايضا لدينا a , c
ايضا هو منصف داخلي
هؤلاء المنصفين التقيا في النقطة
"c"
وايضا لدينا
"b"
"c"
يمكن ان نعتبره ايضا منصف حسب القاعدة فاذا كانت هذه الزاوية 50
سوف يكون لدينا هنا ايضا الزاوية '50' درجة
اذا
اصبح لدي هذه الزاوية كلها زاوية مستقيمة
معروف منها '50' ب '50' يعني 100
بقي تكملتها لل180
80 درجة
اذا بامكاننا القول بان (ايلفا) تساوي
نعاود الكرة
عرفنا بان هذه الزاوية '50' لانه لدي منصف
داخلي ومنصف خارجي التقيا
في نقة خارج المثلث
اذا
فيكون هذا المنصف الخارجي الثاني الذي يلتقي معه لاننا تكلمنا نحن
ان
منصفين
خارجيين
يلتقيان مع منصف داخلي
اذا '50' ب '50' (الفا) تساوي
درجة
شكرا لحسن المتابعة
و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته